[O Diário do Legista]
[Episódio 22]
Vossa Majestade.
Vossa Majestade,
com o início do novo ano,
se o povo não vir o Imperador,
a Imperatriz e o Príncipe Herdeiro,
poderá haver instabilidade entre eles.
- Vossa Majestade.
Deve colocar os interesses do Estado em primeiro lugar.
A saúde da minha mãe está em estado crítico neste momento.
Como posso ter ânimo para festejar com o povo?
Vossa Majestade,
neste momento a saúde da Imperatriz Viúva é incerta
e a situação é crítica.
Acho que
você deveria ir primeiro ao Palácio Funing para visitá-la.
Quando a saúde da Imperatriz Viúva estiver um pouco estabilizada,
então poderá seguir para o Portão Zhenghua.
O povo certamente compreenderá
a piedade filial de Vossa Majestade.
Princesa, ainda se lembra daquela médica milagrosa?
Que médica milagrosa?
Peço que escolha bem suas palavras.
Que foi?
Não foi a Srta. Wan que salvou a Princesa Imperial Sênior
e por isso recebeu o título de médica milagrosa?
Isso não pode ser mentira, certo?
O que está acontecendo aí com tanto barulho?
Pai,
a Srta. Wan é conhecida como médica milagrosa.
Ela com certeza tem uma forma de curar a avó.
Vossa Majestade,
o título de médica milagrosa da Wan
é apenas um rumor popular na região de Jingzhou.
Ela ainda é jovem
e não ousaria se autodenominar com um título tão grandioso.
Mesmo que seja só um rumor,
o fato de ela ter curado a bisavó é verdadeiro, não é?
Chi.
Sim.
É verdade que
a Srta. Wan recebeu esse título
de médica milagrosa?
A Srta. Wan
de fato tratou a Princesa Imperial Sênior.
Saudações, Majestade.
Você tem confiança de que pode tratar a Imperatriz Viúva?
Vossa Majestade,
estou disposta a fazer o meu melhor.
Este assunto diz respeito à vida da Imperatriz Viúva.
Como posso deixar que você apenas tente?
Vossa Majestade,
quando digo que farei o meu melhor,
quero dizer que ainda
não conheço o quadro clínico da Imperatriz Viúva.
Um médico não é um deus.
Antes de ver o paciente,
não posso garantir se conseguirei tratá-la ou não.
Se devo tentar ou não,
deixo a decisão a Vossa Majestade.
Então,
se você curar, é por sua capacidade.
Se não conseguir,
a culpa será de Sua Majestade por tê-la escolhido?
Você é jovem,
mas muito astuta.
A jovem fala sem pensar.
Peço que Vossa Majestade perdoe.
Majestade,
a Srta. Wan ainda é muito jovem.
Embora tenha talento,
sua experiência ainda é limitada.
É melhor deixar que os médicos imperiais cuidem do tratamento.
Imperatriz, Príncipe Herdeiro,
vão agora mesmo para o Portão Zhenghua.
Eu irei em seguida.
Isso diz respeito à segurança da Imperatriz Viúva.
Eu mesma a acompanharei até o Palácio Funing.
Entra a liteira.
Respeitosas despedidas a Vossa Majestade.
Imperatriz Viúva
Imperatriz Viúva, acorde, por favor.
- Imperatriz Viúva.
- Ama Chen.
Neste momento,
talvez devêssemos informar Sua Majestade
e preparar o quanto antes...
Preparar o quê?!
Peço que Vossa Majestade perdoe.
O pulso da Imperatriz Viúva está muito fraco.
O Dr. Hu teve uma súbita crise ontem e não pôde vir.
Já tentei de tudo,
mas…
Srta. Wan,
venha depressa.
Como está a Imperatriz Viúva?
Sem ferimentos externos na cabeça.
Há sangue nas narinas,
mas não na boca.
Abaixo dos olhos há manchas escuras.
Os lábios estão azulados.
Os órgãos internos estão inchados.
Os membros estão rígidos e imóveis.
Isso se deve ao frio que penetrou o fígado e o baço.
Com o tempo, esse frio acumulado gerou deterioração.
Os poros dos membros foram tomados por esse frio.
Ela deve ter sentido
as pernas dormentes e frias, com dificuldade para dormir.
Ama Chen,
durante o dia, a Imperatriz Viúva teve episódios de vômito?
Fale com toda a verdade. Nenhum detalhe pode ser escondido.
Sim.
Além de sentir dormência nas pernas, a Imperatriz Viúva
também experimentou dores em forma de picadas de agulha?
Ela perdeu a fala
imediatamente após a queda?
Você está certo,
durante o dia,
depois de ter tomado o almoço, a Imperatriz Viúva vomitou.
Após deitar-se para descansar,
passou a sentir dormência acompanhada de dor nas pernas,
razão pela qual se alimentou muito pouco durante a tarde.
Após a queda,
ela sangrou pelo nariz,
perdeu a fala
e ficou semiconsciente.
Estavas junto da Imperatriz Viúva
no momento da queda?
Sim.
Embora eu a tenha tentado amparar,
não consegui segurá-la completamente.
A Imperatriz Viúva acabou por cair sobre mim.
Ama Chen conseguiu segurá-la a tempo,
por isso o sangramento nasal e a inconsciência
não devem ter sido causados por trauma direto.
Majestade, posso confirmar que
a inconsciência da Imperatriz Viúva
foi causada por um acidente vascular cerebral,
que provocou a compressão dos vasos sanguíneos.
Então...
Ela ainda pode ser salva?
Já se passaram duas horas
desde o início dos sintomas?
Faltam quarenta e cinco minutos para completar duas horas.
Majestade, as primeiras duas horas
são o período mais crítico
para o socorro em casos de acidente vascular cerebral.
Se confiardes em mim,
farei o possível para salvá-la.
Tá, tá, tá.
Dizei o que precisas e o que deve ser feito.
Todos irão cooperar contigo.
Agradeço, Majestade.
Ama Chen, por favor, traga-me a receita da Imperatriz Viúva.
Aqui está.
A prescrição está muito bem feita.
Basta acrescentar uma dose de Tianlong e uma de Dilong,
dez gramas de cada.
Essas duas ervas,
embora ativem a circulação e dissolvam os bloqueios,
são venenosas.
A Imperatriz Viúva está com a energia e o sangue enfraquecidos.
Como poderia suportar remédios tão agressivos?
Se isso vier a comprometer a longevidade da Imperatriz Viúva…
Remédios fortes curam doenças graves,
assim como medidas severas restauram a ordem.
Se a vida for perdida,
de que servem a energia e o sangue?
De que adianta falar em longevidade?
Mas a Imperatriz Viúva já não consegue engolir,
se a sopa medicinal não entrar,
não vai adiantar nada.
A sopa medicinal deve ser dada à Imperatriz Viúva
quando ela acordar,
para evitar que ela aspire
e cause mais perigo.
Se havia esse risco,
por que insistiram em forçá-la a tomar o remédio?
Peço que Vossa Majestade perdoe.
Tentámos de tudo para fazê-la despertar,
mas não conseguimos.
Por isso, recorremos a essa última opção.
Você!
Majestade,
os médicos imperiais já haviam feito sangria
no philtrum e nos doze pontos das extremidades
dos dedos durante a administração do remédio.
O procedimento em si não teve falhas,
mas foi cauteloso demais e por isso não surtiu efeito.
Cauteloso demais.
Eles parecem mais preocupados em evitar erros
do que em alcançar resultados.
Majestade, os médicos não são deuses.
Não é possível curar todas as doenças de imediato.
Se são punidos a cada falha,
como poderiam agir sem hesitar,
sem temer as consequências?
Majestade,
por favor, perdoe a Srta. Wan, ela ainda é muito jovem.
Já que a Srta. Wan
intercedeu por vocês,
podem levantar-se.
Agradecemos, Vossa Majestade.
O que estão esperando?
Vão preparar o remédio agora!
Preparar o remédio.
Ama Chen,
prepare uma bacia de água fervida
com atractylodes, artemísia e cálamo, para uso externo.
- Sim.
Majestade,
o tempo deve estar quase a passar.
Ainda há muitas pessoas
no Portão Zhenghua esperando para vê-lo.
Majestade, ainda pretende ir até lá?
Srta. Wan,
eu
só te pergunto uma coisa,
você consegue salvar a Imperatriz Viúva?
Prometo manter a calma e a clareza,
tratar a Imperatriz Viúva como minha própria família,
e dedicar todo o meu conhecimento
para salvá-la de coração.
[Palácio Funing]
Chi,
Vou confiar a doença de sua avó
a você e à Srta. Wan.
Tio, fica tranquilo.
Já que a Srta. Wan disse que
ainda tem uma chance de sobrevivência,
então ela certamente será salva.
Esperemos que sim.
Na Audiência Imperial de Ano Novo, que ocorrerá amanhã,
os enviados de Bei Dai e Xi Han
também estarão presentes para prestar homenagens.
Esses dois países sempre foram como água e fogo.
Se não fosse pelos distúrbios internos do ano passado,
provavelmente já estariam em guerra.
Durante a estadia dos enviados na capital,
você deve ficar mais atento.
Não podemos permitir que
causem problemas em nosso território.
Eu obedecerei às ordens.
Como está?
Vossa Alteza, por favor, aguarde um momento.
Os Oito Métodos da Agulha Dourada do Vale do Rei das Medicinas
exigem a aplicação conforme
os horários da circulação da energia e do sangue.
O cálculo é bastante complexo.
Não podemos interromper a Srta. Wan.
Tá bom.
Chi, como está a avó?
Ainda não há notícias.
Sua Majestade chegou.
Como está a Imperatriz Viúva?
Ainda não houve qualquer informação.
Imperatriz Viúva!
Estão todos aqui esperando!
Chi.
O que vamos fazer?
Os efeitos do remédio precisam de tempo.
Por favor, acalme-se um pouco.
Saudações a Vossa Majestade.
Mãe.
Eu cheguei.
Obrigado pelo esforço.
Mãe.
Srta. Wan,
isso...
Como está a Imperatriz Viúva?
Majestade, fique tranquilo.
A Imperatriz Viúva apenas adormeceu novamente.
Quando ela acordar, tomará mais uma dose do remédio,
e ao meio-dia tomará a terceira.
Se conseguir tomar todas com tranquilidade,
sua condição estará estabilizada.
Pai, a avó está bem?
Majestade, a Imperatriz Viúva…
Com a proteção dos céus,
a Imperatriz Viúva já superou o momento crítico.
Bem, faltam seis horas
para a Audiência Imperial de Ano Novo.
Voltem e descansem um pouco.
Sim, pai.
Vou me retirar.
Majestade, embora a Imperatriz Viúva já não corra risco de vida,
ainda será necessário um cuidadoso processo de recuperação.
Gostaria de discutir a fórmula
de tonificação com o Dr. Zhang
e sair do palácio um pouco mais tarde.
Sair do palácio?
Por que queres sair do palácio?
Yuan Qing.
Sim.
Prepare aquele aposento lateral.
Esta noite, a Srta. Wan descansará
no palácio da Imperatriz Viúva.
Sim.
Majestade, a Imperatriz Viúva está melhorando pouco a pouco.
Talvez não seja conveniente que a Srta. Wan permaneça no palácio.
Ela cresceu no Vale do Rei das Medicinas
e não está acostumada às normas rígidas da corte.
Ficar aqui pode deixá-la desconfortável.
Não confio plenamente nos médicos imperiais.
Os médicos imperiais são experientes e prudentes,
apenas evitaram usar remédios fortes
por causa da fragilidade da Imperatriz Viúva.
Com a excelente medicina do Dr. Zhang,
certamente ela será bem tratada.
Yuan Qing,
traga minha insígnia de jade.
Então, peço que venhas
ao palácio todos os dias.
Leva contigo este insígnia de jade,
com ela, será mais fácil entrares
e saíres do palácio a partir de agora.
Muito orbigada, Majestade.
Então, vou entrar ao palácio todos os dias às dez da manhã
para examinar o pulso da Imperatriz Viúva.
Tá bom.
Não é preciso incomodar duas pessoas com a mesma tarefa.
Chi,
leva a Srta. Wan de volta à mansão.
Eu obedecerei às ordens.
Hoje devo agradecer-te por ter falado por mim.
Caso contrário, eu teria contestado Sua Majestade de novo.
Eu realmente temo ser retida pelo Sua Majestade no palácio,
assim não poderei investigar o caso de meu pai.
Sua Majestade tem um temperamento firme
e é sempre resoluto.
Hoje, quando o enfrentaste em defesa dos médicos imperiais,
eu realmente tenho medo.
Na hora, temi que
o Dr. Zhang fosse severamente punido
por causa de uma palavra minha.
Eu me esqueci de que agora as coisas mudaram.
No palácio, é preciso cautela em cada passo.
Me desculpa.
Você não precisa me pedir desculpas.
Lembra que,
enquanto eu estiver aqui,
qualquer situação arriscada deixa comigo.
Hoje tivemos sorte.
A situação da Imperatriz Viúva era muito grave mesmo.
Se tivéssemos demorado mais algumas horas,
talvez não tivesse mais salvação.
Obrigado.
Se você não me deixa pedir desculpas,
por que vem me agradecer?
Minha avó
sempre me amou muito.
Hoje é Ano Novo,
e além disso salvei a vida da sua avó.
Como pretende me agradecer?
Com isso,
desejo a você um Feliz Ano Novo, Wan.
O que está gravado aqui?
Guarda o coração.
Foi o presente que meu pai deu à minha mãe quando se apaixonaram.
Usá-lo
afasta as más energias
e também representa meu desejo de te proteger.
Assim,
podemos dizer que passamos a véspera de ano novo juntos.
Você sabe se
quem tentou te matar em Jingzhou
está agora na capital?
Acho que tanto o Príncipe Herdeiro quanto o Príncipe Cheng
não são pessoas que toleram facilmente os outros.
Não se preocupe com isso,
eu saberei como lidar.
Mas você,
depois de ter salvo a Imperatriz Viúva hoje,
com certeza se tornará alguém de confiança
ao lado de Sua Majestade.
No entanto, daqui para frente, quando estiver no palácio,
lembre-se,
não se envolva nas disputas
entre a Concubina Imperial Su e a Imperatriz.
Proteger a si mesma é o mais importante.
Eu não queria chamar atenção.
Mas pensando bem,
preciso fazer com que Sua Majestade repare em mim,
só assim posso ficar ao seu lado.
Se você está preocupado comigo,
que tal me arranjar um caso para investigar?
Com o nome de legista,
aquelas concubinas e damas da corte
vão parar de me vigiar.
Não só elas,
os filhos dos nobres também
certamente não ousariam se aproximar de você.
Ótima ideia.
Hoje eu quase morri de susto.
Ainda bem que a avó tem a proteção dos céus.
Isso mesmo.
Mãe, aquela Srta. Wan
é realmente incrível com medicina.
Como eu nunca tinha
ouvido falar dela antes?
Qin Zhaoyu já tinha comentado com o irmão
sobre essa prima dela?
Comenta o quê?
Irmão, por que você está tão distraído?
Será que
você tá gostando da Srta. Wan?
Você já tá crescida,
não pode mais sair falando as coisas sem pensar.
Eu só falo assim com você.
Chega,
já tá ficando tarde.
Vai descansar.
Ainda temos a Audiência Imperial hoje.
Quer me mandar embora de novo
para conversar em segredo com o irmão, né?
Não pense que eu não sei o que se passa no coração dele.
Ele com certeza está feliz que
a Srta. Wan agradou o pai,
e ainda por cima gosta da Zhaoyu, que é linda e inteligente.
Não fala besteira.
O que foi?
A Zhen acertou, foi isso?
Se for falar de talento e aptidão,
a Srta. Qin Wan realmente se destaca.
Mas, no fim das contas,
ela é apenas sobrinha do Marquês Zhongyong.
No futuro, ela não poderá ser o seu apoio.
Hoje, o pai a valorizou bastante.
Por mais a valoriza bastante,
ela está sozinha.
O Marquês Zhongyong comanda o Departamento de Pessoal
e tem bases sólidas na corte.
Se você deixar de lado a filha dele para escolher a Qin Wan,
a Concubina Imperial Su vai imediatamente nomear Zhaoyu
como princesa consorte.
E aí o Marquês Zhongyong vai com certeza
apoiar totalmente o Príncipe Cheng, Yan Qi.
Mãe, fique tranquila.
Eu não vou agir por impulso.
Se você realmente gosta da Qin Wan,
pode tomá-la como concubina secundária.
A Zhaoyu é sensata e generosa.
Com certeza não vai se opor.
Não seria uma solução duplamente vantajosa?
Foi só um encontro.
Como é que isso já virou gostar?
Mas, já que a mãe imperial tem interesse em Zhaoyu
como a Princesa Herdeira,
por que ainda não deu uma resposta definitiva a ela?
O Marquês Zhongyong já testou a minha intenção várias vezes.
Quando algo vem fácil demais,
a pessoa não dá valor.
Se ela realmente se tornar Princesa Herdeira,
a Família Qin não vai ser tão fácil de controlar.
Chega.
Agora vá descansar.
Na Audiência Imperial de hoje, você não pode cometer mais erros.
Não pode deixar o Príncipe Cheng brilhar de novo.
Entendi.
Vá.
Se você tivesse ao menos trinta por cento da astúcia de Yan Chi,
eu não precisaria me esforçar tanto nas estratégias.
Não esperava que
Zhao Shuhua agisse tão rápido.
A Srta. Qin Wan nem voltou para casa ainda
e as recompensa dela já foram mandados.
Acho que ela
com certeza aproveitou que
Sua Majestade demonstrou interesse pela Qin Wan
para tentar puxar o saco.
E ainda se diz mãe do império.
Ela tem uma habilidade incomum para agradar os outros.
Hoje mesmo
vou arrumar uma desculpa
para mandar uma recompensa para Qin Wan também.
Quero ver se ela não morre de raiva.
Mãe, para que pensar nessas coisas?
Eu faço isso por você, não é?
Se a senhora
realmente pensa no meu bem,
devia ficar mais de olho
na Feng Chenbi.
O que aconteceu com Chenbi?
Tirando a Qin Zhaoyu,
qual dama de boa família
em toda a capital
se compara à Chenbi?
Se ela ainda quer ser Princesa Herdeira,
é bom parar de fazer besteira.
Fica sempre com esses joguinhos de quinta.
Ela acha mesmo que
o pessoal do palácio é burro?
Ela tá fazendo tudo isso por sua causa.
Se você não tivesse desprezado o Duque Zhong,
a Chenbi precisaria disputar o título de Princesa Herdeira?
Não se esquece de que
o Duque Zhong é o único que realmente tem força
para te ajudar a lutar pela posição de Príncipe Herdeiro.
E mesmo assim você ainda fica desprezando a Chenbi.
Não me diga que
você tá interessado naquela Srta. Qin Wan?
Deixa eu te avisar,
o Marquês Zhongyong é o tutor do Príncipe Herdeiro.
Ele nunca vai te apoiar
só por causa de uma sobrinha.
Mesmo que a Qin Wan
tenha uma medicina que pareça milagre,
ela não é digna de mim.
Em toda a capital, não tem ninguém à minha altura.
Sua Majestade e a Imperatriz foram mesmo generosos.
Por que Wan não veio?
Essas recompensas eram todos para ela.
A minha senhorita se esforçou muito
para salvar a Imperatriz Viúva,
tá descansando agora.
Ouvi dizer que foi
Sua Majestade quem mandou que não a incomodassem.
Quando estávamos em Jingzhou,
ninguém ia imaginar que a Wan chegaria tão longe.
Com esse carinho todo de Sua Majestade,
a Wan deve ter arrumado
um bom partido, não é?
Falar uma bobagem dessas,
bem que merecia um tapa na boca.
A Srta. Xiang deve estar doente, né?
Até está falando besteira.
Deixa ela passar uns dias com fome para melhorar,
e copia cem vezes "Virtudes Femininas".
Quando souber se comportar,
pode sair do pátio.
Irmã.
Mãe,
o caráter de Qin Xiang está corrompido.
Melhor
arrumar logo um casamento para ela.
A Yu tem razão.
Com esse jeito da Qin Xiang,
mais cedo ou mais tarde ela vai trazer problema para família.
É melhor arranjar um jeito de casá-la e mandá-la embora.
Marquês,
tá vendo?
Essas meninas só dão dor de cabeça.
A Qin Xiang de um jeito,
e a Qin Wan…
Olha só isso aqui.
Isso tudo foi recompensa da Imperatriz
e de Sua Majestade para ela.
A Qin Wan salvou a Imperatriz Viúva,
isso é um feito enorme.
Ganhar uns presentes por isso nem é muito.
Mas isso é uma caixa inteira de pérolas do Oriente.
Nem a nossa Yu ganhou coisa tão boa assim.
Como que a Yu pode ser comparada com a Qin Wan?
A Yu até hoje não tem um título definido.
Já a Qin Wan, salvou mesmo
a vida da Imperatriz Viúva.
Pela etiqueta, é natural que
a Imperatriz trate a Qin Wan com mais distinção.
Marquês,
e se a Imperatriz resolver mudar de ideia,
e o casamento da Yu com o Príncipe Herdeiro...
Mãe,
o fato da Wan ter conquistado
o apreço de Sua Majestade e da Imperatriz
também é uma honra para nossa família
e uma força a mais para pai.
A Yu é mesmo mais sensata.
Pode ficar tranquila,
a Qin Wan tem o destino dela.
No fim da conta,
ninguém vai tirar o lugar
de esposa principal da nossa Yu.
Manos, por favor,
levem esses recompensas para aquele quarto.
Senhorita?
Onde a senhorita vai?
Vou ver a Imperatriz Viúva, fazer o acompanhamento do tratamento.
Depois disso tudo,
será que agora estamos realmente firmes
na Mansão Marquês e em toda a capital?
Boba,
você tá simplificando demais.
Mesmo que agora todos me tratem como se eu fosse perfeita,
no momento em que eu começar a investigar o Caso do Príncipe Jin,
o primeiro que vai querer se livrar de mim
provavelmente será o próprio Sua Majestade.
Então...
As coisas no palácio são complicadas,
então não vou te levar comigo.
Então você vai sozinha,
e se der algum
problema no palácio?
Esses dias a Ning tá lá cuidando da Imperatriz Viúva,
não vai acontecer nada.
Você também toma cuidado,
não deixa ninguém entrar no nosso pátio.
Pode deixar, nem uma mosca
eu deixo passar.
Estou indo.
Se cuida.
Yu,
eu sei que você sempre foi uma moça que se valoriza,
mas você viu as recompensas que a Imperatriz
mandou hoje.
Você não pode baixar
a guarda com a Qin Wan.
Mãe,
a Wan não é o tipo de pessoa que corre atrás de riqueza e status.
Mesmo que ela
não tenha intenção de seduzir o Príncipe Herdeiro,
e se um dia ele ficar interessado nela por curiosidade
ou desejo?
Isso não vai acontecer.
Seu pai tá pensando em juntar
o Herdeiro do Príncipe Rui com a Qin Wan.
Melhor a gente
agilizar esse casamento,
assim já tira essa preocupação do caminho.
Mas o Yan Chi tem a confiança total de Sua Majestade,
e tem muita moça nobre na capital que gosta dele.
Mas você sabe por que até hoje
ninguém ousa se casar com a Mansão do Príncipe Rui?
Porque a Princesa Consorte Rui
morreu envenenada pelo próprio Príncipe Rui.
Ela tinha morrido de hemorragia no parto,
quando teve o Yan Chi, não é?
Isso é só a versão oficial.
Dizem que o Yan Chi nem é filho de sangue do Príncipe Rui,
o Príncipe Rui a matou em um acesso de raiva.
Ele só deixou o menino vivo para manter as aparências.
Se não fosse isso, como explicar que
logo depois da morte da Princesa Consorte Rui,
o Príncipe Rui largou o filho recém-nascido
e foi para Shuoxi?
Se isso vier à tona,
como o Yan Chi ainda poderia herdar o título?
E quem teria coragem de dar sua filha para casar com ele?
Guarda o coração.
Foi o presente que meu pai deu à minha mãe quando se apaixonaram.
Usá-lo
afasta as más energias
e também representa meu desejo de te proteger.
O Príncipe Rui deu esse pingente de jade
para a Princesa Consorte Rui,
eles claramente tinham um amor profundo um pelo outro.
Então por que
começaram esses boatos absurdos pela capital?
O Príncipe Rui trata o Yan Chi com tanta severidade que,
se acreditar nesses rumores,
pode acabar enfrentando o próprio filho.
E aí o Exército Shuoxi vai se desmoronar.
Quem poderia ser tão maldoso a ponto
de armar uma coisa dessas?
Mesmo que o caminho à frente seja perigoso,
Yan Chi,
desta vez sou eu quem vai te proteger.
[Palácio Funing]
Ama Chen, a Imperatriz Viúva já superou o momento mais crítico.
Agora é só continuar com os remédios
para tratar acidente vascular cerebral.
Que bom.
Eu
agradeço à Srta. Qin Wan.
Não precisa de tão formalidade, Ama Chen.
Ama Chen, a Imperatriz Viúva sente dores frequentes nas costas?
E também tem zumbido nos ouvidos e secura?
Sim.
Às vezes, mesmo quando não tem ninguém falando,
a Imperatriz Viúva acha que tem alguém conversando com ela.
Se eu pergunto, ela só disse que está ouvindo vozes.
No momento, o mais urgente é tratar o acidente vascular cerebral.
O problema nos ouvidos pode ser cuidado com calma.
Tá bom.
Tigelinha,
a saúde da Imperatriz Viúva tem
ficado cada vez mais fraca nos últimos anos.
Que tal aproveitar e tratar tudo junto?
Tratar doença não é como cozinhar,
que dá para jogar tudo na panela de uma vez.
Quando a Imperatriz Viúva conseguir comer de novo,
eu vou preparar uma receita com alimentos medicinais
para ajudar a fortalecer o corpo dela.
Fica tranquila,
a Imperatriz Viúva ainda está longe de chegar ao fim.
Com um ano de cuidados, ela vai estar bem melhor.
Tá bom.
Sua Majestade chegou.
Saudações a Vossa Majestade. Saudações à Imperatriz.
Podem se levantar.
Agradecemos, Vossa Majestade.
Majestade,
a Imperatriz Viúva acordou de novo há pouco.
Já consegue tomar um pouco de caldo.
Qin Wan realmente é uma médica milagrosa.
Se eu confiar a você o cuidado
da saúde da Imperatriz Viúva no futuro,
você aceitaria?
Se Sua Majestade confiar em mim,
farei o meu melhor.
Majestad, o senhor é muito esperto.
A Princesa Imperial Sênior
confiou a neta adotiva a você,
e você só deu algumas recompensas para ela
e já quer usá-la como médica?
Você não tem medo da Princesa Imperial Sênior ficar brava?
Qin Wan é
a querida da Princesa Imperial Sênior,
como eu tenho coragem de maltratar ela?
Como Qin Wan salvou a vida da Imperatriz Viúva,
então o seu mérito é enorme.
Se ela conseguir cuidar bem
da saúde da Imperatriz Viúva daqui para frente,
será um grande feito,
e com certeza eu vou recompensar bem.
Obrigada, Sua Majestade.
Ontem foi sua primeira vez no palácio
e você trabalhou até tarde.
Hoje vai ter um banquete para os embaixadores,
você pode sentar com a Zhen e a Ning.
Eu vou ver a Imperatriz Viúva primeiro.
Srta. Qin Wan, não se preocupe com o vestido e as regras.
A Zhen tem uns vestidos que nunca usou,
vocês têm corpo parecido,
é só ajustar um pouco que serve em você.
Muito obrigada, Imperatriz.
Tigelinha, que ótimo.
Hoje no banquete do palácio vai ter competição
entre guerreiros de vários países.
Vai ser bem mais divertido que o banquete da véspera do Ano Novo.
Eu ouvi tudo.
Ning, se você continuar falando besteira,
eu vou mandar alguém te levar de volta para Jingzhou.
Eu não me atrevo mais, tio.
Tutor Qin.
Tigelinha, você vai ver,
hoje vai ser bem divertido.
Eu realmente invejo a Srta. Qin Wan.
É só a segunda vez dela no palácio
e já pode sentar junto com a princesa.
A Srta. Qin Wan salvou minha avó.
Ela merece essa honra que meu pai deu.
Elas mudam de cara rápido mesmo.
Foi só uma noite
e agora estão todos te bajulando.
Já esqueceram como ontem te tratavam
como se você fosse uma cobra.
Eu nem ligo o que elas falam.
Eu só quero comer e beber bem.
Por que o Chi ainda não chegou?
Será que
foi brincar com o Yan Li de novo?
Esse Yan Li,
tudo bem ele não aparecer na véspera do ano novo,
mas nem no dia do ano novo vem.
Sem ele,
esses banquetes perdem a graça.
Tá olhando o quê?
Por que ele não vem até aqui?
Não força ele.
Ele e o Yan Chi,
mesmo com toda a honra que carregam,
ainda têm uma vida difícil aqui na capital.
Tigelinha,
pelo jeito que você fala,
parece até que tem pena dos dois.
Quanto mais tempo fico na capital,
mais entendo como é difícil para eles.
Você tem razão.
Mas
eu fico no palácio o dia inteiro,
também não é fácil para mim.
Tenha pena de mim também, vai.
É mesmo,
tenho que ter pena de você.
Pena por não poder passar os dias
andando a cavalo e bebendo com o Yan Li.
Só pode ficar aqui fazendo pose de boazinha,
deve ser bem cansativo.
Sua Majestade chegou.
Primeiro dia do ano novo,
estamos muito feliz.
Que Sua Majestade tenha uma vida longa.
Uma boa sorte ao assumir o novo ano,
igual à de todos vocês.
[Príncipe Herdeiro da Dinastia Bei Dai, Yuan Hong]
[Príncipe da Dinastia Xi Han, Liu Yun]
Nós prestamos homenagem a Sua Majestade do grande império.
Não precisam de tantas formalidades,
convidados que vieram de longe.
Por favor, tomem seus lugares.
Obrigado, Vossa Majestade.
Antes do fim do ano, por causa da neve forte no norte,
achei que só nos veríamos
na primavera.
Mas não esperava que
já no primeiro dia do ano novo poderíamos nos reunir.
Venham, todos.
Vamos levantar os copos
e beber este Licor Tusu.
Que o povo tenha paz,
e o mundo seja próspero.
Vossa Majestade,
ouvi dizer que
Bei Dai e Xi Han são terras cheias de gente talentosa.
Hoje ao conhecê-los,
são mesmo muito bons.
Principalmente a Princesa Yuan Wu,
ela é linda,
até mais bonita que Zhen.
A Princesa Yuan Wu pode até ser bonita,
mas comentar sobre mim assim em público
me deixa muito constrangida.
A Imperatriz está sendo modesta.
A Princesa Zhen é alegre,
encantadora e tem qualidades únicas.
Como minha irmã poderia se comparar à Princesa Zhen?
Meu irmão pode não ser bom com palavras,
mas preparou um presente para a Princesa.
[Príncipe da Dinastia Bei Dai, Yuan Rui
Princesa da Dinastia Bei Dai, Yuan Wu]
Que coincidência.
Eu também preparei
um presente especial para a Princesa.
Que tal mostramos os dois agora
e deixar a Princesa ver
qual lhe agrada mais,
tá bom?
É raro vocês terem essa intenção.
Então vamos aproveitar a Princesa Zhen
e dar uma olhada nesses tesouros.
Todos, deem uma olhada,
esta gema preciosa vem
da Montanha Cangyu do nosso Bei Dai.
A cor é vermelha como fogo,
o brilho pode se comparar ao do sol e da lua.
Pode-se dizer que é o melhor entre os rubis sangue de pombo.
Eu acho que só uma joia única cono essa
combina com a nobre Princesa Zhen do grande império.
O Príncipe Herdeiro Yuan Hong
conseguir encontrar um rubi tão raro
mostra mesmo a sua dedicação.
Vossa Majestade, por favor, veja.
Essa pequena raposa branca é muito esperta.
Princesa Zhen
só precisa usar esse sino de adestramento por três dias,
e a raposinha vai reconhecê-la
como sua única dona nesta vida,
jamais irá machucá-la.
Peço à Princesa
que experimente.
Pai, Mãe,
eu quero essa raposinha.
Tá bom,
já que você gosta,
então será a dona dela.
Muito obrigada, pai.
Manter boas relações com os vizinhos traz alegria por gerações.
Ouvi dizer que o Príncipe Herdeiro de Bei Dai
e o terceiro príncipe de Xi Han
são ambos talentosos, tanto em letras quanto em artes marciais.
Como vieram de longe,
primeiro descansem.
Daqui a dez dias,
realizaremos uma competição
de equitação e arco e flecha no Pátio Sul.
Vou designar o Herdeiro do Príncipe Rui, Yan Chi,
para acompanhar vocês na disputa.
Desde já,
desejo que todos consigam o primeiro lugar.
Vossa Majestade,
se eu vencer a competição de arco e flecha daqui a dez dias,
também terei uma recompensa?
Claro que sim.
Vossa Majestade,
se eu vencer, não quero mais nada,
só quero que
o Comandante Yan seja meu marido.